
http://www.cuentosinfin.com/category/esopo/

Los ratones y las comadrejas

Autor: Esopo, Fabulas
Se hallaban en continua guerra los ratones y
las comadrejas. Los ratones, que siempre eran
vencidos, se reunieron en asamblea, y pensando
que era por falta de jefes que siempre perdían,
nombraron a varios estrategas. Los nuevos jefes
recién elegidos, queriendo deslumbrar y distinguirse
de los soldados rasos, se hicieron una especie de
cuernos y se los sujetaron firmemente.

Vino la siguiente gran batalla, y como siempre, el ejército de los ratones llevó 
las de perder. Entonces todos los ratones huyeron a sus agujeros, y los jefes, no 
pudiendo entrar a causa de sus cuernos, fueron apresados y devorados.

Cuando adquieras puestos de alto nivel, no te vanaglories, pues mucho mayor que 
la apariencia del puesto, es la responsabilidad de cumplir lo encomendado.

Acerca del autor.
Esopo. (en griego antiguo Αἴσωπος, Aísōpos, latinizado Aesopus) se supone que 
fue un famoso escritor de fábulas.