El ratón campesino y el ratón cortesano
Autor: Esopo, Fabulas

Un ratón campesino tenía por amigo a otro de la corte, y lo invitó a que fuese 
a comer a la campiña. Mas como sólo podía ofrecerle trigo y yerbajos, el ratón 
cortesano le dijo:

— ¿Sabes amigo, que llevas una vida de hormiga? En cambio yo poseo bienes en 
abundancia. Ven conmigo y a tu disposición los tendrás.

Partieron ambos para la corte. Mostró el ratón ciudadano a su amigo trigo y 
legumbres, higos y queso, frutas y miel. Maravillado el ratón campesino, bendecía 
a su amigo de todo corazón y renegaba de su mala suerte. Dispuestos ya a darse un 
festín, un hombre abrió de pronto la puerta.

Espantados por el ruido los dos ratones se lanzaron temerosos a los agujeros. 
Volvieron luego a buscar higos secos, pero otra persona incursionó en el lugar, 
y al verla, los dos amigos se precipitaron nuevamente en una rendija para esconderse. 
Entonces el ratón de los campos, olvidándose de su hambre, suspiró y dijo al ratón 
cortesano:

— Adiós amigo, veo que comes hasta hartarte y que estás muy satisfecho; pero es 
al precio de mil peligros y constantes temores. Yo, en cambio, soy un pobrete y 
vivo mordisqueando la cebada y el trigo, mas sin congojas ni temores hacia nadie.

Es tu decisión escoger el disponer de ciertos lujos y ventajas que siempre van 
unidos a congojas y zozobras, o vivir un poco más austeramente pero con más serenidad.

Acerca del autor.
Esopo. (en griego antiguo Αἴσωπος, Aísōpos, latinizado Aesopus) se supone que 
fue un famoso escritor de fábulas.