 La víbora y la culebra de agua
 Autor: Esopo, Fabulas

http://www.cuentosinfin.com/la-vibora-y-la-culebra-de-agua/

Una víbora acostumbraba a beber agua de un manantial, y una culebra de agua 
que habitaba en él trataba de impedirlo, indignada porque la víbora, no contenta 
de reinar en su campo, también llegase a molestar su dominio.

A tanto llegó el enojo que convinieron en librar un combate: la que consiguiera 
la victoria entraría en posesión de todo.

Fijaron el día, y las ranas, que no querían a la culebra,
fueron donde la víbora, excitándola y prometiéndole
que la ayudarían a su lado.

Empezó el combate, y las ranas, no pudiendo hacer otra cosa, sólo lanzaban gritos.

Ganó la víbora y llenó de reproches a las ranas, pues en vez de ayudarle en la 
lucha, no habían hecho más que dar gritos. Respondieron las ranas:

— Pero compañera, nuestra ayuda no está en
nuestros brazos, sino en las voces.

En la lucha diaria tan importante es el estímulo como la acción.

Acerca del autor.
Esopo. (en griego antiguo Αἴσωπος, Aísōpos, latinizado Aesopus) se supone que 
fue un famoso escritor de fábulas
