 El cisne y su dueño
 Autor: Esopo, Fabulas

 http://www.cuentosinfin.com/el-cisne-y-su-dueno/

Se dice que los cisnes cantan justo antes de morir. Un hombre vio en venta a 
un cisne, y habiendo oído que era un animal muy melodioso, lo compró.

Un día que el hombre daba una cena, trajo al cisne y le rogó que cantara durante 
el festín. Mas el cisne mantuvo el silencio.

Pero un día, pensando el cisne que ya iba a morir, forzosamente lloró de antemano 
su melodía. Al oírle, el dueño dijo:

–Si sólo cantas cuando vas a morir, fui un tonto rogándote que cantaras en lugar 
de inmolarte.

Muchas veces sucede que tenemos que hacer a la fuerza lo que no quisimos hacer de 
voluntad.

Acerca del autor.
Esopo. (en griego antiguo Αἴσωπος, Aísōpos, latinizado Aesopus) se supone que fue 
un famoso escritor de fábulas.
